# 형식 지정 자기소개

## 자신이 속한 조직에서 주도적으로 새로운 것을 도입하거나 변화를 일으킨 경험에 대해 기술 하시오

지난겨울에 수행했던 [해양환경공단] "골재채취 감시 시스템"에서 Openlayers라는 라이브러리를 이용하여 웹에서 지원하는 지도 서비스를 개발하였습니다. 저는 사용자가 지도 위에서 그린 지점/경로/영역을 그릴 수 있도록 도와주는 지리객체 관리와 그 객체들을 DB 연동하여 조회/수정/삭제가 가능하도록 객체관리 페이지 개발, 실시간 선박 위치와 선박이 과거 항적과 데이터를 지도 위에 표출 등의 기능을 맡았었습니다.  
지도라는 특성상 모든 메뉴와 기능을 한 페이지에서 처리해야 했지만, 입사 6개월 차인 저와 입사 동기들은 기한 내에 클라이언트가 요구하는 기능들을 만족하기 위해는 SPA 라이브러리를 학습하면서 프로젝트를 진행할 수 없었습니다. 데이터들의 실시간 반영에 따른 화면 구조 및 재렌더링(DOM 제어)에 대한 어려움과 직면하게 되어 알아보던 중 Handlebars 라이브러리를 알게 되었고 적용 방법과 장단점을 분석한 후 팀원들에게 라이브러리의 도입에 대해 의논하며 프로젝트에 적용했던 기억이 있습니다. Handlebars는 Javascript 로직과 html의 분리가 간편하고, html 템플릿을 만든 뒤 JSON 객체를 주입해 주면 간단하게 화면에 표출할 수 있지만, 이미 표출된 화면 일부분을 바꾸고 다시 렌더링하려면 바뀐 부분만 변경하는 게 아닌 전체 화면을 렌더링 해야 하는 문제와 디버깅이 어렵다는 단점이 있었습니다.  
이러한 단점 때문에 저는 지점/경로/영역 객체를 관리하는 부분에서 사용자가 동적으로 사용할 수 있도록 컴포넌트를 더 작게 쪼개어 개발을 진행하였습니다. 최초 화면 렌더링 시에는 전체 객체 목록을 테이블에 표출한 뒤, 각 객체를 특정할 수 있는 정보 외에는 표출하지 않습니다. 그 후에, 상세 수정이 필요한 객체는 따로 수정 페이지를 렌더링 후 객체의 색상 등의 스타일, 좌표, 객체의 이름 및 정보 등의 속성을 수정할 수 있도록 합니다. 수정 후 저장 시에 목록으로 이동하면서 해당 객체의 변경된 곳만 찾아 리 렌더링 하도록 템플릿을 로직을 잘게 만들었습니다.  
이런 복잡한 라이브러리 사용을 계기로 저와 동기들은 react를 학습하는 계기가 되었고, 이후 진행하는 프로젝트가 바쁘지 않을 때는 주말에 모여 스터디를 하고 있습니다.

## 자신이 보유한 기술 (OS, Programming, Database 등)에 대하여 상세하게 기술 하시오

프로젝트 환경 구축에서 db 설치 연계 개발 과정?  
코엠 db 이전 및 실시간 데이터 연계 모듈로 db와 프로그래밍을 잘 했다. koem은 리눅스를 쓰고 있었다 라는 스토리?

### OS

음악 전공을 하던 시절, Logic이라는 음악 제작 툴을 사용하기 위해 MacOS를 접하면서부터 macOS는 제 메인 OS가 되었습니다. 개발하면서 command line interface에 익숙해지고, 프로젝트 배포를 위해 Linux를 자주 접하게 되어 Windows, macOS, Linux 세 가지 OS를 모두 다룰 수 있습니다.  
// 개쌉소리다 레알

### Programming

### DB

DB는 Oracle DB를 학원 수업으로 처음 접하였고, 학원 졸업 프로젝트에서 MariaDB, 현재 다니는 직장에서 처음 사용한 DB는 MySQL, 그리고 지리 정보를 활용하는 프로젝트에서는 지리 데이터 관련 함수를 지원하는 PostgreSQL을 이용하였고, 현재 진행 중인 프로젝트에서는 Tibero DB를 사용하였습니다. 메뉴 관리를 하기 위해 계층 쿼리를 사용해 보았고, 학원 졸업 프로젝트와 GIS 프로젝트에서는 DB 설계를 직접 하였고, 해양환경공단 골재채취모니터링 시스템 구축 당시 Oracle DB에서 PostgreSQL로 사용하는 DB를 변경하였고, 구조가 부분적으로 바뀌게 되는 과정에서 데이터 연계를 하는 Java Application도 만들어 보았습니다.

## 경력기간 중 담당했던 업무 또는 프로젝트 하나를 선택하고 본인의 역할과 기여도를 설명하시오

현재 9월 말까지 개발 완료를 목표로 하는 [해양경찰청] "오염방제 통합 시스템"에서 저는 유져 및 권한 관리와 보안취약점 보완 그리고 공통 로직을 개발하여 동료 개발자에게 가이드를 주는 역할을 했습니다.  
해당 프로젝트는 오염 예방을 위한 선박 / 시설 / 업체를 관리하는 업무 포탈, 오염 사고 시 방제작업을 위한 업체 및 자원을 관리하는 업무 포탈, 그리고 오염 사고관리 및 통계를 위한 업무 포탈. 세 개의 시스템을 2년 전에 통합하였는데, 제대로 된 예외 처리가 되어 있지 않고, 불필요하거나 중복된 로직이 많았습니다. 230개의 메뉴가 같은 기능을 이용하여도 서로 다른 라이브러리나 로직으로 작동하고, 접속한 사용자의 정보를 이용할 때도 세션에 4개의 유져 정보를 저장하는 등 제대로 된 통합이 이루어지지 않았습니다.  
저는 이 프로젝트의 공통 로직 단일화를 위해 클라이언트 사이드는 Sheet. js, Toast UI Pagination, Chart. js 를 이용하여 꼭 필요한 파라미터 값을 받아 단순하게 구동할 수 있도록 공통 함수를 만들고 동료 개발자들에게 사용법을 배포하여 개발을 진행하였습니다. 서버 사이드에서는 유져 테이블의 이원화(공무원 사용자와 업체 사용자)와 업무망과 외부망의 구분으로 인해 분산된 로그인과 권한인증 로직, 중복된 세션 저장 문제를 두 개의 사용자 테이블을 union all 쿼리로 데이터를 가져온 뒤, 아이디/비밀번호 검증 및 비밀번호 변경일 체크, 그리고 소속과 직급에 따른 역할 코드 부여를 하여 세션에 저장하도록 하였습니다. 사용자가 요청 시에는 각 컨트롤러에서 권한을 확인하는 것이 아닌, interceptor에서 각 메뉴에 대해 사용자의 소속과 직급을 체크하여 CRUD 권한을 제어하였습니다.
