# 이직 프로세스 진행 상황

투덜이 왈 연봉 인상률 낮아도 강남으로 가거나 집앞으로 가라.  
구디와 가양은 시간적 거리가 같다.

## 공간인

- 연봉 8% 인상 퇴직금 별도
- 야근 수당 X, 택시비는 지하철 끊기면
- 거리가 멀고 회사 규모가 작아서 확신이 안 섬 (업력7년, 20여명)
- 11.02일 출근에 10/29 오후 2시 졸증서, 등본, 통장사본 해서 계약서 작성 하러 오라고 함.
- 대표가 좀 별로인 것 같음.
- 면접관이 별로 였음.
- 회사 분위기 깔끔하고 조용하나 청축 사용 가능한 분위기.
- 잡플레닛 후기 없음. 입사율 대비 이직률 낮음.
- GIS 함.
- 연봉 빼면 별로 맘에 안드는데?

## 포스웨이브

- 연봉 인상은 모르겠고 최저 한도가 현재 연봉이라고 얘기만 됨.
- 걸어서 30분 거리. 야근 수당 X 택시 탈 거리 아님.
- 실무자 면접에서 긍정적인 반응. 대놓고 다른데 가지 말아 달라고 함.
- 8%만 맞춰주면 갈만 한거 같다
- 회사 규모는 괜찮은 수준 직전사 대비 1/3.8 (업 7년, 50여명, 46억)
- 회사 분위기는 좋은 것 같음. 대표나 이사가 괜찮은 사람인 듯
- 10.27 전에 결과 발표 해주고 중간에 대표 면접이 있을 수 있다고 함.
- PM도 PL도 인상 좋음. PL이 10년차 라는데. 필요한 질문만 딱딱 하는게 일 잘하는 사람이라는 느낌 확 받음.
- 한 시간 면접 보면서 나를 다 보여준 느낌.
  - 실무에 안쓰는 기술 질문 보다 지금 까지 해온 프로젝트 전체를 훑어서 포인트 질문만 받음.
- 잡플래닛 후기 직전 직장 보다는 한참 높음.
- GIS 주로 함.

## 한신정보통신

- 10:23 오전 9:30 화상 면접 예정
- 구디 지사 (청주 본사, 세종지사 구디 지사)
- 회사 규모 전 직장 1/2(업력 13년 110명, 60억)
- but! 개발자 디자이너 퍼블리셔 사업관리 분리가 잘되 있다고 함.
- 2달 전에 입사논의 했으나 전 직장 진행중이던 프로젝트 때문에 무산됬음.
- 잡플래닛 후기 41개 2.2
  - 사람은 좋으나 연봉이나 복지가 안좋다.
- 연봉만 맞으면 괜찮을 듯 함
- GIS 안하고 그냥 SI
- 면접 내용
  - 한사람당 SI, SM 업무에 따라 여러개 맡는다.
  - 지자체 홈페이지가 주 업무
  - 가산동에 지사
  - 지자체 홈페이지가 포털 수준의 업무 프로세스가 있다.
  - 프로세스가 한 사이트에 300개가 넘음.
  - **자체 공통 템플릿이 있다.**
  - 휴가 16일
  - 6-9
  - 자율근무형태
  - 하반기에 야근이 많다
  - 야근비 없음
  - 교통비 지원 평일 21시 1만원 22시 2만원 식대 별도
  - 공휴일 출근시 5만원 식대 별도
  - 프로젝트를 각자 관리 한다.
  - 생일 명절 창사기념일 년 100만원 가량 선물
  - 급여 5월에 연봉협상
  - 성과가 있으면 성과 급이 있긴 하다는데 신입은 없음.
  - 연봉에 점심 식대 포함 3400만원 퇴직금 퇴직 연금.
- 개인적인 느낌으로는 일을 하면서 느는건 많을 것으로 예상 됨.
  - 다만 그 만큼 일이 빡셀것 같음.
- 11.02 금천구 디지털로 130 남성프라자 903

## 데이터로직스

- 10.23 오전 11시 면접 예정
- 강남구 도곡로 553-3
  - 뱅뱅사거리 3030타고 1시간, 정류장에서 좀만 걸음 될 듯
  - 위치는 개 좋음.
- 회사 규모 작음 (7년차, 14명, 17억)
- 잡플래닛 후기 6개 평점 2.2
  - 야근 다수 및 쳬계가 없고 잦은 퇴사와 입사가 있다고 함.
- **면접 후기**
  - 연봉 3400이상 부르니 별로 안좋아 하는거 같았음
    - 퇴직금 포함 여부 못 물어봄.
  - 회사 분위기 자체는 좋았음
  - 지하철 끊기면 택시비라고 함.
  - 화 수 중에 연락 준다고 함.
  - 다른 곳도 면접 본것 티냈더니 분위기 안좋아 진듯 함.
- 10.27 오후 4시 2차 면접 잡힘. 14명 기업에서 굳이 2차 면접을?

## 비타소프트

- 10.23 오후 2시 면접 예정
- 디지털로 30길 31 1102
  - 구디역 10분 거리 (1번 버스 1시간 22분)
- 회사규모 작음 (업력 16년, 22명, 20억)
- 잡플래닛 후기 8개 3.1
  - 극과 극(경영진이 올린거 아닌가?)
  - 한사람이 여러 플젝 맡는다
  - 복지카드 매달 20 만원
  - 사수 없는거 같다는 데.
  - 여긴 연봉도 못 맞춰 줄거 같고 면접 연습만 하고 거른다.
- **면접 후기**
  - 연봉 맞춰 줄것 같이 얘기 하던데
    - 3400 퇴직금 별도에 매달 20만원 복지카드 받으면 사실상 연봉은 10%인상
  - 일단 직원들 다 상주로 사업소로 출근 하는 듯 함.
  - 본사 출근시 09 ~ 10 자율 출근, 사업소 출근시 9시 출근
  - 대표 이사가 둘인데 좀 불쌍 한 느낌
  - 앞으로 아무거나 할수도 있다 라는 얘기를 해서 불안정한 회사가 아닌가 의심 스러움.
  - 면접비 만원 받음.
  - 야근 택시비는 지하철 끊기면.
  - 본사에 사람이 별로 없어서 분위기는 모르겠음.
  - 11/02 화요일까지 연락 달라.

## 텍트원

- 10.26 오전 10시 면접 예정
- 마을 버스 10분, ㅍㅅㅇㅇㅂ 보다 좀 더 거리가 됨.
- 회사 규모 작음 (업력 6년, 15명, 10억)
- 회사 소개는 꿈의 기업 / 잡플래닛 후기 4개 2.3
  - (나처럼 한명이 악의적 후기 여럿 남겼을수도).
  - 노력이 가치 없다
  - 공과 사가 없다
  - 철야에 주말출근
  - 난이도 고려 없는 업무 분배
- 연봉도 8% 이상 기대 안됨.
- 여기도 면접 연습만 하자.
- **면접 후기**
  - 연봉 맞춰 줄 생각 없음
  - 체계는 확실히 있음
  - 면접관이 팀장 과장인 듯 한데 케미도 좋고 분위기는 괜찮은 듯 함.
  - git이랑 blog 들어 와서 검토 하는 회사는 처음이였음.
  - 다 괜찮은데 연봉이...
