## 1.

실 수령액이 10% 인상 됨. 성장과 발전은 모르겠고 SI 바닥 구를것으로 예상.

- 구디역 도보 10분 거리 (집에서 대충 1시간)
- 회사규모 작음 (업력 16년, 22명, 20억)
- 잡플래닛 후기 8개 3.1
- 극과 극(경영진이 올린거 아닌가?)
- 한사람이 여러 플젝 맡는다
- 복지카드 매달 20 만원
- **면접 후기**
- 퇴직금 별도에 매달 20만원 복지카드 받으면 사실상 연봉은 10%인상
- 개발자들은 다 팀단위 상주로 사업소로 출근 하는 듯 하고 공덕역 근처 프로젝트 규모가 커져서 증원한다고.
- 본사 출근시 09 ~ 10 자율 출근, 사업소 출근시 9시 출근
- 대표 이사가 둘인데 직접 야근까지 하는 듯한 찌들고 불쌍한 분위기 풍김.
- "앞으로 아무거나 할 수도 있다"라는 얘기를 해서 불안정한 회사가 아닌가 의심 스러움.
- 면접비 2만원 받음.
- 야근 택시비는 지하철 끊기면.
- 본사에 사람이 별로 없어서 분위기는 모르겠음.

## 2.

걸어다닐만 한 거리라는 이득 밖에는 없음.

- 2022년 1월 연봉 협상까지 연봉 이전 직장과 동일.
- 걸어서 30분 거리. 야근 수당 X 택시 X.
- 실무자 면접에서 긍정적인 반응. 대놓고 다른데 가지 말아 달라고 함.
- 회사 규모는 괜찮은 수준 직전사 대비 1/3.8 (업 7년, 50여명, 46억)
- 회사 분위기는 좋은 것 같음. 대표나 이사가 괜찮은 사람인 듯
- PM도 PL도 인상 좋음. PL이 10년차 라는데. 필요한 질문만 딱딱 하는게 일 잘하는 사람이라는 느낌 확 받음.
- 실무에 안쓰는 기술 질문 보다 지금 까지 해온 프로젝트 전체를 훑어서 포인트 질문만 받음.
- 한 시간 면접 보면서 나를 다 보여준 느낌.
- 잡플래닛 후기평점은 직전 직장 보다는 한참 높음. 크레딧 잡은 후기 없음.
- GIS 주로 함. 주 고객사가 LH. (GIS 그만 하고싶음)
- **2차 면접 후기**
- 부장도 이사도 일단 인상은 좋음(뒤에서 칼 꽂는건 인상 문제는 아니라는거 인지 해 둬야 함.)
- 일단 이사가 솔직하게 해준 얘기로는
- 해당 년 상반기 입사자는 다음해 년 초에 연봉 협상
- 해당 년 하반기 입사자는 다다음해 년초 부터 연봉 협상 대상이 됨
- 따라서 내가 입사 하게 되면 다다음해 년 초까지는 연봉 동결이고
- 이유는 재직중인 내 연차 사람이 나보다 적게 받고 있기 때문에 이전 직장 연봉 그대로 주겠다고 함.
- 다른 대화는 1차 면접과 다른 내용 없었음.
- 결론 : 연봉 동결에 집앞 회사 괜찮다 싶으면 이곳으로...

## 3.

- 청주 본사, 세종지사, 구디지사
- 회사 규모 전 직장 1/2(업력 13년 110명, 60억)
- but! 개발자 디자이너 퍼블리셔 사업관리 분리가 잘되 있다고 함.
- 잡플래닛 후기 41개 2.2
- 사람은 좋으나 연봉이나 복지가 안좋다.
- 공공 SI
- 한사람당 SI, SM 프로젝트 여러개 맡는다.
- 지자체 홈페이지가 주 업무
- 기능이 한 사이트에 300개가 넘는다..
- **자체 공통 템플릿이 있다.**
- 휴가 16일
- 자율근무형태
- 하반기에 야근이 많다. 그러나 야근비 없음
- 교통비 지원 평일 21시 1만원 22시 2만원 식대 별도 지급
- 공휴일 출근시 5만원 수당에 식대 별도
- 프로젝트를 각자 관리 한다.(사수가 없고, 내가 pl이다?)
- 생일 명절 창사기념일 년 100만원 가량 선물
- 급여 5월에 연봉협상
- 성과가 있으면 성과 급이 있긴 하다는데 신입은 없음.
- 연봉에 점심 식대 포함 8%인상, 퇴직금은 퇴직연금으로.
- 결론 :
- 한사람이 맡는 프로젝트가 두어개 씩 되는 것으로 보임.
- 공공 SI 한정으로 성장하는 부분은 많을 것으로 예상 됨.
- 다만 그 만큼 일이 빡셀 것 같음.
- 다른 곳에서는 내 프로젝트 수행 이력 보고 년차 치고는 많이 했다고 하는데 여기만 적다고 깎고 들어가려고 함.
